# [Социальная сеть "Место"](https://evgeniypanin.github.io/sprint_10/)

Версия 1.0.4

---  

Работа выполнена в рамках курса "Фронтенд-разработчик" в Яндекс.Практикум. 

---

Социальная сеть для хранения фотографий
<ol>
  <li>Выполнена семантическая вёрстка с БЭМ организацией стилей;</li>  
  <li>Верстка выполнена с использованием технологии Flexbox, Grid;</li>
  <li>При написании использовался только нативный JavaScript;</li>
  <li>Код организован по принципам ООП</li>
  <li>Социальная сеть подключена к серверу для хранения фотографий, использована технология REST API</li>
  <li>Реализован функционал добавления новых карточек</li>
  <li>Все формы проекта валидируются при помощи встроенных методов JavaScript</li>
  <li>Есть возможность изменить аватар и данные пользователя, ставить лайки фотографиям, удалять фотографии</li>
  <li>Иконка удаления появляется только на добавленных мной карточках, чужие карточки удалить нельзя</li>
</ol> 

---

Стек проекта: HTML, CSS, JavaScript, Webpack, Git, БЭМ

---
Просмотреть проект можно кликнув на заголовок.  
Для того, чтобы клонировать проект, выполните в командной строке 

```
git clone git@github.com:EvgeniyPanin/social-network.git
```
Сборка проекта работает на платформе NPM, поэтому для работы вам необходимо установить NodeJS, и загрузить все необходимые пакеты
командой
```
npm install
```
Чтобы собрать версию проекта для разработки, выполните команду
```
npm run dev
```
При этом запустится локальный сервер и страница с проектом автоматически откроется в браузере,
если автоматического запуска в браузере не произошло, вы можете самостоятельно открыть его по адресу

```
http://localhost:8080/
```
Для того чтобы получить локально готовую production версию проекта, необходимо выполнить команду

```
npm run build
```
После выполнения команды в корневой директории будет создана папка dist, в которую будет помещен собранный проект,
который можно опубликовать на GitHub с помощью команды

```
npm run deploy
```
Предварительно необходимо вписать адрес репозитория, куда будет опубликован проект в ключе homepage файла package.json

---
Планы по доработке:
1. Разработать отображение всплывающего окна с пользователями, поставившими лайк карточке, при hover на иконку лайка.
2. Разработать UI обработки ошибок сервера для улучшения UX.
3. Доработать код в соответствии с концепцией дружелюбного интерфейса. Интерфейс должен реагировать на действия не дожидаясь ответа сервера. Если сервер вернет ошибку, UI должен будет возвращать первоначальное состояние.
4. Для улучшения UX перенести функционал изменения аватара в попап редактирования профиля.
